
# Парсер сайта доставки продуктов 

## Используемый стек технологий
- Selenium - инструмент для автоматизации веб-браузера.
- Webdriver-manager - инструмент для установки актуального драйвера браузера.
- undetected-chromedriver - драйвер для обхода bot detected.
- Poetry - менеджер зависимостей.

## Фичи
- Создание веб драйвера с необходимыми настройками:
    - режим 'headless' без графического отображения;
    - режим 'proxy' использует proxy сервер.
- Возможность выбрать категории товаров для парсинга.
- Возможность выбрать адрес доставки.
- Парсинг информации о товарах:
    - наименование;
    - категория;
    - ссылка на страницу товара;
    - ссылка на изображение товара;
    - цена;
    - цена со скидкой.
- Сохранение информации в файл CSV.

## Запуск парсера локально
1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone git@github.com:fersus85/cenozavr.git
    ```
2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd cenozavr
    ```
3. Выполните команду:
    ```bash
    poetry install
    ```
4. Для использования режима proxy необходимо создать extension для браузера Chrome. Extension создаётся с помощью функции proxies из extension.py и данных для входа в ваш proxy сервер из .env. С помощью этих инструментов в корне проекта создайте папку с именем "proxy_{ip вашего proxy}".
5. Запустите scrapper.py

## Certificate
Чтобы убрать сообщения об отсутствии сертификата, нужно установить его.
Ссылка с pypi.org selenium-wire/#certificates:
https://raw.githubusercontent.com/wkeeling/selenium-wire/master/seleniumwire/ca.crt

Импорт Сертификата в Систему:
Для Windows: Откройте "Управление компьютером" -> "Сертификаты" и импортируйте сертификат в "Доверенные корневые центры сертификации".
Для macOS: Используйте "Keychain Access" для добавления сертификата в систему.
Для Linux: Обновите хранилище сертификатов с помощью команды update-ca-certificates.